### 5장 네트워크 계층 : 목적지에 데이터 전달 하기
OSI 모델의 3계층인 네트워크 계층

### Lesson17 네트워크 계층의 역할
* 서로 다른 네트워크 간에 통신을 하려면 라우터가 필요하다
* 랜 안에서는 MAC주소로만으로도 통신할 수 있지만 네트워크 간에 통신을 하려면 IP주소가 필요하다.
* 경로를 선택하고 목적지 IP 주소까지 어떻게 데이터를 전달할지 결정하는 것을 라우팅이라고 한다.
* 라우터의 라우팅 테이블에는 경로 정보가 등록되어 있다.
* 네트워크 계층의 대표적인 프로토콜에는 IP가 있다.
* 네트워크 계층에서는 캡슐화할 때 IP 헤더를 추가한다.
  * 이를 IP패킷이라하고 데이터 링크 계층에서말하는 프레임과 같다.

### Lesson18 IP 주소의 구조
* 데이터를 다른 네트워크로 전달하려면 IP주소가 필요하다.
* IP 주소는 ISP에게 할당받을 수 있다.
* IPv4의 IP주소는 32비트, IPv6의 IP주소는 128비트로 구성되어 있다.
* IP 주소의 종류에는 공인 IP주소와 사설 IP주소가 있다.
  * 공인 IP주소는 직접 연결되는 컴퓨터나 라우터에 할당, 사설 IP는 회사나 가정의 랜에 있는 컴퓨터에 할당.
* IP 주소는 네트워크 ID와 호스트 ID로 나뉘어진다.

### Lesson19 IP 주소의 클래스 구조
* IP 주소는 A~E 클래스로 나뉘어지며 일반적으로는 A~C클래스를 사용

### Lesson20 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소의 구조
* 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소는 컴퓨터에 설정할 수 없다.
* 192.168.1.1~ 192.168.1.6 의 PC는 192.168.1.0의 네트워크에 있다고 볼 수 있다. 이를 네트워크 주소.
* 전체 네트워크에 전송하기위해선 브로드캐스트 주소 192.168.1.255로 전송하면 해당 네트워크에 있는 모든 PC로 데이터 전송.

### Lesson21 서브넷의 구조
* 많은 수의 PC가 브로드캐스트 패킷을 전송하면 네트워크가 지연된다 그래서 작은 네트워크로 분할한다.
* 네트워크를 분할하는 것을 서브넷팅이라고 하고 분할된 네트워크를 서브넷이라고 한다.
* 서브넷팅되면 구성이 '네트워크 ID + 호스트 ID'에서 '네트워크 ID + 서브넷 ID + 호스트 ID'로 변경된다.
* 서브넷 마스크는 네트워크 주소와 호스트 주소를 식별하는 값이다..
* 클래스별로 서브넷 마스크는 A 클래스가 255.0.0.0, B 클래스가 255.255.0.0, C 클래스가 255.255.255.0이다.
* 프리픽스 표기법은 서브넷 마슼크를 슬래시(/비트)로 나타낸다. 예를 들어 255.255.255.0을 프리픽스 표기법으로 나타내면 /24이다.

### Lesson22 라우터의 구조
* 서로 다른 네트워크와 통신하려면 라우터가 필요하다.
* 라우터는 네트워크를 분할할 수 있지만 스위치(레이어2)와 허브는 분할 할수 없다.
  * 스위치를 다시 스위치에 연결하면 같은 네트워크라는 의미.
* 컴퓨터에서 다른 네트워크로 데이터를 전송하려면 기본 게이트웨이를 설정해야 한다.
* 라우팅은 경로 정보를 기반으로 현재의 네트워크에서 다른 네트워크로 최적의 경로를 통해 데이터를 전송하는 방식이다.
* 경로 정보가 등록되어 있는 테이블을 라우팅 테이블이라고 한다.
* 라우터 간에 라우팅 정보를 서로 교환하기 위한 프로토콜을 라우팅 프로토콜이라고 한다.
